## 概要
他社HEMS制御システムでは、Amazonwebservice（以下 AWS）を利用してサービスを構築する。  
AWSではAmazon VPC（以下 VPC）に各種リソースを配置する。  
本稿ではAWSのリソースを配置するVPCおよびVPC内のネットワーク構成における方針を記栽する。  
なお本稿は以下のドキュメントを読了済みであることを想定する。  
- [ANS -VPC のサブネット](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/1atest/userguide/configure-subnets.html)
- [AWS - Amazon VPC でのインターネットワークトラフィックのプライバシー ](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/latest/usenguide/VPC_security.html)

## VPC
VPCは日本国内の通信のみを想定するため東京リージョンを利用する。  
日本国内における大規模な障害発生時の可用性はPoCのため不要である。  
したがって、VPCにマルチリージョン構成は採用しない。  
VPCで利用するプライベート**IPアドレスはIPV4を利用して、CIDRは`/16`**とする。  
これは、VPC内のプライベートIPアドレスが枯渇し、リソース構築不可に陥らないため、VPC内で割り当てられるプライベートIPアドレスはCIDRの最大範囲を利用する。  
なお、IPアドレスはRFC1918のプライベートIPアドレスの範囲を採用し、既存のVPCと重複しない範囲を選択する。    
VPC内に配置した場合にはプライベートIPアドレスが枯渇し、リソースに対して割り振ることができなくなるため、リソースの実行数が多くなる場合には**VPC外に配置**する。
-リソース名：`mashi-mashi-dev-vpc-001`
-IPV4アドレス:`10.0.0.0/16`
## Subnet
VPCのトラフィックを制御するために、インターネットゲートウェイを通じて外部への通信するPublicSubnetと、VPC内の通信のみ行うPrivateSubnetを構築する。  
Privatesubnetにはデータストアを配置し、高可用性を担保するために**マルチAZ構成**とする。
SubnetのIPV4CIDRはとり得る範囲内で出来る限りの最大値を用いるが、Subnet毎に範囲が重複しないようにすること。
- Privatesubnet.1
  - リソース名：`mashi-mashi-dev-private-subnet-001`
  - アベイラビリティーゾーン：`ap-northeast-1a`
  - IPV4 CIDR：`10.0.1.0/24`
- Privatesubnet.2
  - リソース名：`mashi-mashi-dev-private-subnet-002`
  - アベイラビリティーゾーン：`ap-northeast-1c`
  - IPV4 CIDR：`10.0.2.0/24`
- Privatesubnet.3
  - リソース名：`mashi-mashi-dev-private-subnet-003`
  - アベイラビリティーゾーン：`ap-northeast-1d`
  - IPV4 CIDR：`10.0.3.0/24`
- Publicsubnet.3
  - リソース名：`mashi-mashi-dev-public-subnet-001`
  - アベイラビリティーゾーン：`ap-northeast-1a`
  - IPV4 CIDR：`10.0.4.0/24`

## SecurityGroup
Publicsubnetは VPC内の全てのインバウンド通信を許容し、外部へのアウトバウント通信はインターネットゲートウェイを利用する。  
PrivatesubnetはVPC内とデータストアの全てのインバウンド通信を許容する。  
Subnetのセキュリティ設定はSecurityGroupを用いる。  
SubnetはSecurityGroupとネットワークACLという2つの機能を使用して、トラフィックを制御できるが、
ネットワークACLを用いた場合の**優先順位付けやSubnet単位のセキュリティ設定は不要のため、SecurityGroupを採用**する。
- Private SecurityGroup
  - リソース名：mashi-mashi-dev-sg-001
  - インバウンド
    - ` IPV4：10.0.0.0/16`（VPC内のトラフィック）/プロトコル：`TCP`
  - アウトバウント
    - なし
- Public SecurityGroup
  - リソース名：mashi-mashi-dev-sg-002
  - インバウンド
    - IPV4： `10.0.0.0/16`（VPC内のトラフィック）/プロトコル：`TCP`
  - アウトバウント
    - なし
※RDSをprivatesubnetに設置すると、cloudformationが自動で privateの securitygroupアウトバウンドをRDS（ボート：5432）のみにしてしまうそのため、RDS専用のsecuritygroupをprivateの securitygroupの配下に作る必要がある。  

## RouteTable
Subnet内のトラフィック経路の設定はRouteTableを用いて設定する。  
Privatesubnetは外部のインターネットと通信する際にIP固定を実施し、Publicsubnetは通常のインターネットゲートウェイを利用してインターネットと通信する。  
したがって、**privatesubnetとPublicSubnetはそれぞれ異なるRouteTable**を構築する。  
- Private RouteTable
- リソース名：`mashi-mashi-dev-rtb1-001`
  - 送信先`10.0.0.0/16` / ターゲット：`local`（VPC内）
  - 送信先：`0.0.0.0/0` / ターゲット：`mashi-mashi-dev-natgw-001`
- Public RouteTable
  - リソース名：`mashi-mashi-dev-rtb1-002`
  - 送信先：`10.0.0.0/16` / ターゲット：`local`（VPC内）
  - 送信先：`0.0.0.0/0` / ターゲット：`mashi-mashi-dev-igw-001`
## InternetGateway
- リソース名：`mashi-mashi-dev-igw-001`
## NATGateway
- リソース名：`mashi-mashi-dev-natgw-001`
本NATGatewayは PublicSubnetに配置する。